{
   "author": "himanoa",
   "date": "2018-01-13",
   "title": "2017年と今後"
}

今日部屋の掃除をしたら自分の中の時間が動き出した気がしたんですよね。  
気付いたら2017年も終わって2018年になったいたので昨年のふりかえりと今年の話をまとめとく

## 2017年

### まとめ

無事学校卒業して職に付けたのでよかったと思う。が、結局目的も持たず何も考えないし何もしないまま2017年終わってしまったので虚無虚無しいですねといった感覚。  

職をやっているのですが慣れてないことを職でやるのは大分しんどいので日頃から、職で使うライブラリだったり言語だったりの素振りをやっておくべきということがわかった。  

あとやっぱり高専退学してから人間関係が滅法苦手になった。

### 1月

普通に学校生活してたと思う。  
ポッピンQにドハマりしてて何回も映画館に足を運んでた時期  
プログラミング感で言うと どどんとふ のUXが悪すぎてつらかったのでHTML5 + JSで再実装してえなぁとかいって [@potato4d](https://twitter.com/potato4d) とかと実装してた覚えがある。結局、身内であんなりTRPGが流行らなかったので開発モチベが下ってきてお流れになってしまったが。誕生日あたりから沖縄に左遷されてたんだけどLTEつかめなくてインターネットから隔離されて完全に虚無になってたのも覚えてる

### 2月

ポッピンQ上映延長決まって神神神ってやってた。人類はTwitterクライアントを求める…みたいな気持ち感だったのもあり卒業制作で niwatori を作ってたのを覚えてる。スクーリングも行ったが テストが配られなくて 一時間別室待機させられたあげくこっちの意思の組み取りもなしに1時間スケジュール遅れさせられたのにブチ切れて後半の科目ブッチした。

### 3月

2月のスクーリング分取り返すためにちょっと登校した。春休みは完全にダレていて、ゲームしまくってコードは全然かいてなかったと思う。
ポッピンQの応援上映見に塚口までじゅうはちきっぷで飛んだと思う。あの頃の僕は思考回路が焼き切れた気がする。ネカフェで寝る生活をするのはあまり快適ではないということがわかった(寒い)

### 4月

業務委託で働き始めた。最初はずっとPHPでチョコチョコした仕事をしていたと思う。この頃から趣味で全然コード書かなくなった気がする

### 5月

Railsな仕事になった。

### 6月

心が虚無になりながら仕事していた。あんま覚えてない

### 7月

ここも虚無

### 8月

虚無

### 9月

API書いてJavaScript書いてとかやってたと思う。この辺りから大分仕事に慣れてきてた気がするが、正直仕事は炎上気味でつらいなーつらいなーしてた。片手間でAnsible書いてた。虚無

### 10月

JavaScript書いてた。一人炎上してたがメンバーみんなJavaScriptわからん…みたいな感じで一人で燃えてた。全て俺が悪い気がする

ここは完全にいい話があって、金がいい感じに溜ってたので一人暮しを始めた。あとThinkPadX1C購入したりした。

### 11月

一人で炎上して何とか動いてたJavaScriptをリファクタリングしてた。依存関係上複数分割してPR出すのが難しくて一つにまとめてしまって後々色々大変なことになってしまった。

### 12月

↑でやったやつが本番で壊れたりして?になった。あとなんか取り返しの付かないミスしたりした。年末に家のオートロックに閉め出された  
趣味でコード書くのがそろそろ再開できていてとりあえず https://himanoa.net の開通とかやった  
Twitterではてブ乞食したら22くらいまで伸びた。


### 今年よかった

- 引っ越し
- パソコンかった
- 卒業
- 仕事につけた

### not よかった

- コミュニケーションが絶望的に苦手
- 職以外のコーディング
- ブログ
- 勉強会など
- 色々な物事に対する姿勢

物事に対する姿勢は誠実性がなかったなぁと思う。(ゲームやってる時もなんかゴミみたいな発言くりかえしてた気がする。一緒に遊んでくれた各位本当に申し分けない?

## 2018年

- Webサービスで一発
- ブログ一週間に1postできたらいいですね
- ネタ帳をあたためていきたい
- 登壇する
- 誠実

アウトプットをまったくしなかったので今年はブログ書くコード書く登壇するを目標にやっていきたい。
Twitterの交友関係がちょっと広くなって色々なプログラマーを見た感覚として 一人で幅広くやれるように努力値を振ってくのもいいよなーとおもいました。
