+++
author = "himanoa"
date = "2019-01-30"
title = "なりました。21歳に(倒置法)"

+++

多分これ公開されるのが1/31とかなんですけど、ついに21歳になりました。今年はとても早かったですね。

変わったことは思想、価値観や自己評価です。使っているテキストエディタは変わりませんでした。


いつも通りですが非論理的な文章構造になってます。

## どうでしたか去年は？(倒置法)

2017年は前半死んでて後半がんばってる感じだった気がしたんですけど、2018年は真逆だった気がする。

### 酒

たくさん飲んだ。主にビールが好きということがわかったというのがアドですね。あとは年相応にしてサイゼのワインを無限に飲むのが好き。

社会人ならもっと高い酒飲めよという話はあるのだが、ぶっちゃけ財布に余裕があるわけではないので許して欲しい。(突然の懺悔)

お酒を飲んでる時が人生でそれ以外の時は人生ではないというのが今年一番の知見だと思った。アルコール最高!!

### コード

2017年よりは書いたと思う。GitHubの草は900前後とかだった。

まぁでも実用的なコードって全くなくて、OSSとかをガチガチでやってるって感じじゃなかった。でもブルーオーシャンな言語のライブラリを使って不便なところにPRを投げる遊びは楽しかった。

新しく学んだ言語は業務で使うためにScalaと、趣味で遊ぶためにRustを書いてた。っていうか今ではJavaScript(TypeScript)が一番書ける言語な感じがするんですけど、本格的に書き初めたのって今年っぽいですね。

各言語の感想を雑に書くとScalaはMonad的要素とパターンマッチが最高。Rustはブルーオーシャン感が最高(あんまり踏み込んで学習できてない)。TypeScriptはなんか雑に便利でよかった

名取さなさんの声を常に聞きたくてvimのpluginを書いたりしてた。あと、名取さなさんの音声を再生するDiscordBotを作ったりしてた。これは名取さなさんのガイドラインが制定された時に公開をやめた。DiscordBotを我以外の他人がホスティングし始めてしまったので。

後半はあまりコード書いてないがこれの理由は後述するんだがエンジニアの休日にコードやアウトプットがうんちゃらみたいな文化に吐き気がしたのと、そういうのを疑似強制するような人間が求めてることをやりたくなさが強くなったからです。

OSSメンテナに憧れて生きてるけど我にはきっと継続的にメンテしていく気力も自身もないよなって気持ちになってる。

### ブログ

前半はよくできたね偉いってくらい書いたと思う。30はてブくらい付いた記事とかあって承認欲求の高まりを感じちゃった。でも後半は精神が荒れていたのと文化破壊欲求が加速して書かなくなった。アドベントカレンダーは本当にごめんなさい。来年からはもう登録しません

### ゲーム

だいたいたのしかった。でもハースストーンはマンモス年のDKとかゴミレジェが環境を破壊していて単純に不快なゲームだったのでスタン落ちしたら呼んでください。

### 寄稿した。合同誌に(トーチゴーレム)

楽しかったんだが一番体力を使ったが関係各位にだいぶ迷惑をかけた気がしているやつです。まじでごめんなさい

始めて有料でイラストの依頼メールとか送ったけどこれは良かった(原稿進捗や仕事が忙しくて連絡滞りや雑な対応などあって反省点はおおいが‥)し、今度はアイコンとかで依頼してみたいなぁ

### 仕事

2/1に書きます

### VTuber

名取さなさんが好き。

## 見なくなったもの。見るようになったもの

Twitterとはてブをあまり見なくなった。Twitterはモバイルが最悪で他人のいいねで容易に悪意が可視化されてるのが嫌だった。はてブもそう。ホットエントリーにたまに上がってくるDis系のコンテンツを見るのが嫌になってきたっていうがある。インターネットには悪意の渦が渦を巻いていることがわかる。

## 諸悪の根源

2018年は本当に嫌いな物や明確な悪意というのがよくわかった年だった。後半苦しかったのもそれが悪い。

全部人の中にある承認欲求が悪いんです。承認欲求消えさってくれ。俺の観測範囲に入ってくるな。おまえらはWebサービスを実装する時にいいねなんていうバカげた機能を実装するな。今すぐ滅びろ。頼む。俺のために滅びてくれ。人間。いいね合戦をやめろ。いいねを稼ぐなんて馬鹿げた目的を俺の観測範囲に入れるな。いいねを稼ぐ目的で過激をするな。やめろ。やめろ。やめろ。やめろ。やめろ。やめろ。やめろ。承認欲求はこの世に存在しちゃいけないんだ。インターネットを見てるだけで個体値厳選されてる気持ちになるのも全部こいつがいけない。

こういう事言うと「お前の生産性や評価がゴミなのを外部に擦り付けるな」とか言われそうなんですけどそういうことじゃなくて、単純にお前のそのやり方が他人の生き辛くしているからやめろといっているんですよ。

## 今年

まったりひっそりとなんかしていたい。なるべく外界とのアダプターを切っていきたいっていうのが正直な所なんだけど、もっといろんな人間と友達になってみたいというのもある。

これは友達の受け売りなんですけど、今のインターネットは何らかの影響ででかい存在になって走り続けなければ行けない人間と何の影響もなくてひっそりと永遠に停滞し続けるの両極端になってるっていう話があった。僕は後者なので一生停滞します。

## さいごに

例のリストです http://www.amazon.co.jp/registry/wishlist/2MFXRTHKOUEYH/ref=cm_sw_r_tw

